Une campagne en cours.

Ce que l'on fait :

On joue une série de missions espacées dans le temps.

Moments de gameplay :

Les mécaniques de progression :

	- Nos personnages évoluent au fil du temps :
	On est content quand une capacité que l'on a choisie nous sert et augmente nos possibilités ou nous donne un style de jeu plus défini. Par contre, il y a trop peu de choix viables, on ne choisit pas vraiment vers quoi on s'oriente une fois notre personnage défini.
	On récupère aussi de l'équipement, mais encore une fois le plus souvent on prend les armes qui vont déjà dans le sens de nos personnages vu le manque de choix.

	- Les personnages choisissent les missions annexes :
	Cela permet de donner un peu de sens à l'histoire.

	- Les missions réussies donnent des bonus :
	D'un côté ça motive les joueurs, de l'autre ça crée un effet boule de neige. Il vaudrait mieux donner des choix supplémentaires que des bonus bruts peut-être.

Les mécaniques de missions

	- C'est un jeu de coopération contre un joueur :
	C'est donc un jeu de coopération mais dans lequel les ennemis font preuve d'intelligence et sont moins prévisibles. Mais cela crée une position de 1 contre 4 pour toute la campagne, ça peut être long psychologiquement.
	De plus, un unique joueur pourrait très bien jouer 4 personnages contre les troupes de l'ennemi.

	- Les personnages sont sur un quadrillage, se déplacent tour par tour:
	Les hexagones peuvent être malins pour éviter le gros problème de la diagonale qui posent de nombreuses questions.
	Les règles sont très claires, rigoureuses et détaillées sur les règles de vision et de déplacement, mais pas «réalistes» pour les joueurs, qui ont tendance à en choisir d'autres et potentiellement à se priver d'élements de gameplay.


Les choses que je retiens:
	Dans un jeu avec des déplacements sur un plateau, il ne faut pas choisir des cases carrées à cause des diagonales.
	Les jeux à un contre tous ne devraient pas être joués en campagne.
	Dans les jeux qui se jouent en campagne «non-coop», l'équilibrage est ultra important. Au moins, si on a pris une branlée ou fait des mauvais choix et qu'on s'en est rendu compte dans un jeu classique on peut juste recommencer une partie.
	Il y a beaucoup de choix mais on ne fera qu'une campagne. C'est trop long : on ne pourra pas essayer un autre personnage, d'autres pouvoirs...

