Personnages :

 * Le débrouillard
 | Une fois par semaine, peut transformer un dé \/ en n'importe quel dé.
 | Tout se passe comme si c'était le résultat du lancer.
 | -Over : 3 -> Remplacez n'importe quel dé par une face au choix

 * Le Caméléon  
 | Chaque semaine, choisit une couleur. À la fin de la semaine, tous les dés \/ devant lui sont transformés en dé de cette couleur.
 | -Over : 2 -> Ajoute un symbole Couleur au lancer

 * Le Ranger
 | À partir du moment ou il a obtenu deux \/ dans une expédition, il jette 1dé supplémentaire chaque jour.
 | -Over : 2 -> Jetez un dé supplémentaire.

 * Donkey Kong
 | 7PV (À la fin, il ne gagne que 5PEX maxi)
 | Il commence avec la plante Bananier plantée. Tant qu'il s'en occupe (il est le seul a pouvoir le faire), il n'a pas besoin de se nourrir. Après un échec, le bananier meurt.
 | -Over : 2 -> Ajoutez un symbole R à votre lancer

 * Miss Fortune
 | Tous les 2\/ obtenus, place un marqueur sur ce pouvoir. À la fin de la partie, chaque PR obtenus par Miss fortune rapporte 1 de plus (de base ca rapporte 5)
 | -Over : 3 -> place un marqueur sur le pouvoir
