Les joueurs jouent contre la nature. La partie survie doit y etre bien exploitée, ainsi que l'exploration.

La foret
La jungle
Les ruines antiques
La plage
La mer
Les méchants

- La jungle :

On y trouve de la nourriture, des plantes, des animaux (gentils ou méchants).

Aller explorer la jungle, c'est choisir de répartir ses dés entre des packages.
Au début du jeu, on prépare 2 animaux / joueur ; 1 plante / joueur.

J * n -> PN * (n - 1)
RR -> Découvrez un nouvel animal
VVB -> Découvrez une nouvelle plante et 1PN
RVB -> 2 céréales
Chassez un animal visible en réussissant sa combinaison
En plus de son prix, chaque animal chassé rapporte 1EXP

Exemples d'animaux :

Antilopes : JJVB -> Gagnez 2 PN et placez un marqueur sur la carte.
À trois marqueurs, défaussez la carte.

Sanglier : JVV -> Gagnez 3PN et perdez 1 PV
           JVVR -> Gagnez 3PN
           Défaussez la carte dans les 2 cas

Lion : RRRRRR -> Gagnez 8EXP. Défaussez la carte.
Tant que cette carte est visible, toutes les expéditions dans la jungle peuvent défausser 2 dés rouges. Chaque dé non défaussé fait perdre 1PV.

Ararcenciel : VBJR -> Gagnez 1PH et 1PR, Défaussez la carte

Papillon d'or       : BBBBBVV -> Gagnez 3PR, Défaussez la carte
Papillon de lumière : VVVVVBB -> Gagnez 3PH, Défaussez la carte


- La foret

JVRB -> Explorez une nouvelle zone : Jetez 10 dés et placez 1PN par J, 1Ressource par dé de sa couleur, et 1 au choix pour chaque \/
J -> Ramassez 1PN
V / B / R -> Ramassez 1 matériau de la couleur.


- Les ruines antiques

Chasser les gardes
not |R| : JRR -> placez |R|, gagnez 1PEX

Trouver le chemin
not |G| : JGG -> placez |G|, gagnez 1PH

Trouver des objets de valeur
not |B| : JBB -> placez |B|, gagnez 1PR

Trouver le trésor
|B||R||G| : JJJJBRG -> Gagnez le trésor : 5PR ! Défaussez les ruines.


- La plage

VV / BB / RR -> Trouvez un matériau de la couleur.
Construire un radeau : Coût 2 brut. Placez un marqueur |B| sur le lieu Mer.

- La mer
Au début, placez 2PH par joueur.
Pour y partir en expédition, il faut prendre un jeton radeau disponible. On le remet en revenant.
Peche  |B| : J -> 1PN, JRVB -> 5PN, BB -> Ramassez un PH.


- Les méchants
Ce sont les loups. Règles classiques.


// Plantes // 
   * Plante de vie
   | Planter : placez un PN sur les cases 4, 6, 7, 9 ; 1PV sur 3, 5, 8 ; 1PH sur 10, 11, 12
   | * * * -> Planter.
   |
   |

   * Tomates
   | Planter : placez un PN sur les cases 1, 2, 3, 4
   | * -> Planter.
   | Fin : Ne défaussez pas.

   * Ronces
   | Planter : placez un pion objectif sur les cases 3, 7
   | * * -> Planter.
   | Chaque fois qu'un objectif est rempli : jetez un dé de + en défense lors d'une attaque contre le camp.

   * Branchiflore
   | Planter : placez un pion branchie sur les cases 3, 7
   | *
   | Chaque pion branchie peut etre dépensé pour partir en expédition en mer sans radeau, mais les PH gagnés sont pris depuis la réserve (au lieu d'etre ramassés)
  

-- Constructions spécifiques --

Broche |1| : Chaque animal éliminé (loups compris) rapporte 1PN

Autel du combattant |2| : Chaque ennemi éliminé rapporte 1PEX (une fois construit)

-- Amènagements mineurs spécifiques --

Arc et flèches : Chaque chasse d'animal coûte 1dé (au choix) de moins.

-- Savoir-Faire --

* Biologiste
| En foret, lors d'une découverte, les \/ lancés placent des PH : un PH peut etre ramassé en utilisant un dé dont la ressource est épuisée.

* Chasseur de très gros gibier
| Vous pouvez dépenser, dans la meme expédition, deux fois les dés d'un animal visible, pour en récupérer deux fois le butin.

* Pécheur de crabes
| Vous pouvez faire les actions du lieu mer depuis la plage.

* Explorateur insatiable
| Vous pouvez décider d'ignorer l'instruction "poser un marqueur" de la carte ruine.

* Cueilleur de champignons
| Chaque fois que vous ramassez au moins une resource en foret, ramassez 1PN.

